การตายของเจ้ากรมเฝิงมีปัญหาจริง ๆ ด้วย
ผู้ตายสองคนที่ท่านอ๋องขุดสุสานเปิดโลงขึ้นมา
ก็เกี่ยวข้องกับการตายของเจ้ากรมเฝิงเหมือนกัน
เขาโยงอุบัติเหตุสามเรื่องที่ดูแล้ว
ไม่มีอะไรเกี่ยวกันเลยให้เกี่ยวพันกันได้
ท่านอ๋องเป็นขุนนางราชทัณฑ์ที่ดีที่สุด
เท่าที่ข้าเคยเจอมาเลย
ข้าจะต้องช่วยเขาพิสูจน์สาเหตุการตายที่แท้จริง
ของเจ้ากรมเฝิงให้ได้
เผาเฝิงเจี้ยกับนักชันสูตรนี่ไปพร้อมกันเลยแล้วกัน
เปิดประตู เปิดประตูนะ
ไฟไหม้แล้ว รีบมาช่วยกันเร็ว
โถงตั้งศพไฟไหม้แล้ว
ครั้งนี้ต่อให้นางติดปีกก็ยากจะหนีแล้ว ถอย
ใครน่ะ
ใต้เท้าเฝิง
เร็ว ๆ รีบไป
เร็ว
น้ำมาแล้ว ๆ
ฉู่ฉู่ล่ะ
ฉู่ฉู่อยู่ข้างใน
นายท่าน
น้ำ
เร็ว
น้ำมาแล้ว ๆ
รีบดับไฟเร็วเข้า
เร็ว รีบตามคนมาอีก
ท่านอ๋อง ๆ
น้ำ
ท่านอ๋อง ข้าน้อยไปเองขอรับ
ท่านอ๋อง
เอาน้ำมาอีก
เร็วเข้า
ตรงนั้นน้ำมาแล้ว
ฉู่ฉู่
ท่านอ๋อง
ข้าอยู่ตรงนี้
ยังมีน้ำอีกไหม
เอามาอีก
เอามานี่
ท่านอ๋อง เจ้ากรมเฝิงยังอยู่ที่นี่อยู่เลย
อยากตายเหรอไง
ทางนี้ให้ข้าจัดการเอง
ท่านอ๋องรีบไปเถอะ
ทางนี้ยังมีอีก
-ไปเถอะ
-ไป
เร็วเข้า
ทางนี้
ยังมีน้ำอีกไหม
มาแล้ว ๆ
=ฉู่ฉู่ มือชันสูตรฟ้าประทาน=
=ตอนที่ 5=
ทำไมเหรอ เรือนหน้าเกิดอะไรขึ้นเหรอ
ฮูหยินรอง ท่านไม่ต้องกลัว
โถงตั้งศพไฟไหม้เจ้าค่ะ
โถงตั้งศพไฟไหม้เหรอ
งั้นนายท่านล่ะ นายท่านล่ะ
ฮูหยินรองอย่าได้ร้อนใจ
ร่างของนายท่านถูกขนย้ายออกมาทันการ
ไม่เสียหายอะไรเจ้าค่ะ
นายท่านถูกย้ายออกมาแล้วเหรอ
ต้องเป็นนายท่านแน่ ๆ
นายท่านมาแล้วแน่ ๆ
นายท่านมาหาข้าแล้ว
ฮูหยินรอง
ไม่เป็นไรนะเจ้าคะ ฮูหยินรอง
ไม่เป็นไรนะ ฮูหยินรอง
นายท่าน
จวนเจ้ากรมกลาโหมเฝิงไฟไหม้ขอรับ
ว่าไงนะ
จวนเจ้ากรมเฝิงไฟไหม้เหรอ
ขอรับ
ได้ยินว่าอันจวิ้นอ๋องก็อยู่ในจวนสกุลเฝิงเหมือนกัน
เขาคิดจะทำอะไรอีกกันนะ
มีคนมาแล้ว รีบซ่อนตัวเร็วเข้า
ค่ายทหารกองทัพเสินเช่อจวินงั้นเหรอ
(จวนสกุลเฝิง)
เร็วเข้า
เอาลงเร็ว ๆ
ช้าหน่อยสิ ชนหัวข้าแล้ว
รีบเข้าไปดูเร็วเข้า
รีบเข้าไปเถอะ
ให้พวกเขาออกไปเถอะ
ขอรับ
พวกเราออกไปก่อนเถอะ
ไม่บาดเจ็บใช่ไหม
ไม่ เมื่อครู่ท่าน
นายท่านอยู่ที่ใด
ฮูหยิน
นายท่าน
อันจวิ้นอ๋อง จวนสกุลเฝิงของข้า
เคยล่วงเกินท่านตอนไหนกัน
ร่างของนายท่านยังอุ่นอยู่เลย
ท่านก็พานักชันสูตรมาเสียแล้ว นี่ท่าน
ฮูหยิน
ฮูหยิน ๆ ๆ
เรื่องตอนกลางวันข้าก็ไม่ได้ถือสาเอาความอะไร
คิดไม่ถึงว่าท่านจะอำมหิตเช่นนี้
ให้คนมาวางเพลิง เผาโถงตั้งศพของสามีข้า
เซียวจิ่นอวี๋ ข้าเป็นคนร้องเรียนท่านเอง
ถ้าอยากแก้แค้นข้า
ท่านก็ฆ่าข้าเลย
ฮูหยิน ๆ
เซียวจิ่นอวี๋ ท่านไม่ฆ่าข้า
ข้าก็จะให้นางแพศยาที่ลบหลู่สามีข้าคนนี้
ตายไปพร้อมกับสามีข้าเสีย
ฮูหยิน
เกิดเรื่องอันใดขึ้นเหรอ
อันจวิ้นอ๋อง ท่านมาอยู่ที่นี่ได้ยังไง
เจ้ากรมหาน
ราชบัณฑิตเซวีย
เกิดไฟไหม้ขึ้นในจวนโดยไม่ทันระวัง รบกวนทุกท่านแล้ว
-เจ้ากรมหาน
-ฮูหยิน
ฮูหยินเฝิง
ท่านกับนายท่านของพวกเราเป็นสหายกัน
ท่านจะต้องช่วยออกหน้าแทนเขานะ
ฮูหยินเฝิง ท่านลุกขึ้นก่อนเถอะ
นี่มันเกิดเรื่องอะไรขึ้นกันแน่
อันจวิ้นอ๋อง
ผู้น้อยได้ยินมาแล้ว
ฝ่าบาทเพิ่งจะมีโองการรับสั่ง
ห้ามให้ท่านรบกวนจวนสกุลเฝิง
แม้แต่ฝ่าบาทท่านก็ไม่เห็นอยู่ในสายตาเหรอไง
ฮูหยินเฝิง เมื่อครู่ข้าก็ได้ยินอยู่บ้าง
เกรงว่าเรื่องนี้ต้องมีอะไรเข้าใจผิดกันแน่
เข้าใจผิดเหรอ
นี่คือนักชันสูตร
ดึกดื่นค่ำคืนอันจวิ้นอ๋อง
พานักชันสูตรคนหนึ่งเข้าจวนมา
ซ้ำยังเผาโถงตั้งศพของจวนสกุลเฝิงอีก
นี่เรียกว่าเข้าใจผิดเหรอ
เขาว่าเขาไม่เห็นราชโองการในสายตา
แก้แค้นส่วนตัวมากกว่า
คนที่ไม่จงรักภักดีเช่นนี้
จะดูแลสำนักสามตุลาการให้ดีได้อย่างไร
อันจวิ้นอ๋อง เรื่องในวันนี้
ข้าผู้แซ่หานจะต้องร่วมกับขุนนางสำนักสามตุลาการ
ถวายฎีกา
ให้ฝ่าบาททรงตัดสินแน่นอน
เจ้ากรมหาน ฮูหยินเฝิง
อันจวิ้นอ๋องเป็นศิษย์ของผู้น้อย
นิสัยของเขาผู้น้อยรู้ดีกว่าใคร
เขาไม่ใช่คนที่โหดเหี้ยมอำมหิตแน่นอน
เรื่องในวันนี้ ก็ให้เขาได้อธิบายหน่อยเถอะ
หากไม่สามารถทำให้ทุกท่านเชื่อได้
ข้ากับเจ้ากรมหานค่อยพาตัวเขา
ไปเข้าเฝ้าฝ่าบาทด้วยกัน
ฮูหยินเห็นว่าอย่างไร
เขาจะมีอะไรให้อธิบายล่ะ
ไม่มี
เรื่องนี้มิใช่ฝีมือของข้า
เพียงแต่ตอนนี้มีเพียงลมปากไร้หลักฐาน
ข้าไม่สามารถอธิบายได้
มีเพียงจับตัวคนร้ายตัวจริงได้แล้ว
ข้าถึงอธิบายต่อพวกท่านได้
ถึงตอนนั้นฮูหยินเฝิงจะลากข้าไปพบผู้ใด
ข้าก็จะร่วมมือกับท่าน
แต่ตอนนี้ขอให้ฮูหยินเฝิงช่วยเข้าใจเรื่องหนึ่งด้วย
ยื่นมือมา
มือ ยื่นมาสิ
เมื่อครู่นางถูกขังอยู่ในที่ที่ไฟไหม้
พยายามอย่างสุดชีวิต
เพื่อย้ายศพของเจ้ากรมเฝิงไม่ให้ถูกไฟไหม้
บาดแผลนี้ก็คือรอยเสียดสีที่ลากเคลื่อนย้าย
หากมิใช่เพราะนางปกป้องศพ
คงไหม้เป็นผุยผงไปแล้ว
ไม่ว่าคนที่วางเพลิงจะเป็นใคร
เรื่องนี้ก็ไม่เกี่ยวข้องกับนาง
ท่านจะหยามเหยียดเช่นนี้มิได้เด็ดขาด
ท่านอ๋อง
เจ้าหุบปากไป
ฮูหยิน ช่างเถอะขอรับ
ตอนนี้ก็ดึกมากแล้ว
รบกวนชาวบ้านรอบข้าง
หากแพร่ออกไป
จะไม่ดีต่อชื่อเสียงของนายท่านนะขอรับ
ให้นายท่านได้ถูกฝังอย่างสงบสำคัญกว่านะขอรับ
เรียนฮูหยิน
ข้าน้อยพบสิ่งนี้ในโถงตั้งศพขอรับ
ไม่ทราบว่าคือสิ่งใด
แต่อยู่แถวโลงศพของนายท่าน
คงหล่นมาจากบนห้องตอนถูกเผาน่ะ
ต่อหน้าใต้เท้าทั้งหลาย อย่าได้ตื่นตูมไป
ฮูหยินเฝิงยังมีอะไรที่ต้องให้ข้าอธิบายอีกหรือไม่
เจ้ากรมหาน
ฮูหยินเฝิงเป็นสตรีบรรดาศักดิ์
เจอเรื่องแล้วใจร้อน
เห็นเพียงภายนอกก็วินิจฉัยจริงเท็จ
ก็ยังถือว่าพอเข้าใจได้
แต่ว่าท่านเป็นถึงเจ้ากรมอาญา
สืบข้อสงสัยให้แน่ชัดเป็นหนทางในการตัดสินคดี
พอเกิดเรื่องขึ้น ไม่ทันสอบถามอะไรก็พูดจาเรื่อยเปื่อย
วันนี้ท่านไม่ถวายฎีกาเรื่องข้า
ข้าก็ขอถวายฎีกาฟ้องท่านสักหน่อยแล้วล่ะ
เอาสิ
งั้นท่านก็ถวายฎีกาฟ้องข้าเลย
มีอะไรหรือ
เอียงแล้ว
อะไรเอียงแล้ว
ที่ครอบมวยท่านเอียงแล้ว
ชนกับเกี้ยวเข้าน่ะ
ก็ยังเอียงอยู่ดี
ถอยไป ๆ เขาล่ะ
นี่
อันจวิ้นอ๋องผู้นี้นี่
โจวฮั่น เจ้าโง่นี่
เจ้ายังทำอะไรได้อีก
ไม่ช้าก็เร็วข้าคงตายเพราะเจ้า
-ซุนกงกง
อาจารย์ แย่แล้ว
เจ้าโจวฮั่นนั่นทำงานพลาดอีกแล้วขอรับ
พลาดอีกแล้วเหรอ
เดิมก็จะราบรื่นอยู่แล้วเชียว
นักชันสูตรหญิงนางนั้น
เกือบถูกเผาตายในโถงตั้งศพแล้ว
ว่าไงนะ
เจ้าขยะโจวฮั่นนี่
ใครใช้ให้เขาไปฆ่านักชันสูตรหญิงนั่นกัน
งานไม่เคยสำเร็จ ขยันแต่สร้างปัญหา
ช้าก่อน
เมื่อครู่เจ้าบอกว่า
เซียวจิ่นอวี๋พานักชันสูตรหญิงผู้นั้น
ไปจวนสกุลเฝิงอีกแล้วเหรอ
เขาบอกว่าไปขอโทษ
ใครเขาจะเข้าไปขอโทษแม่หม้ายตอนดึก ๆ ดื่น ๆ กัน
เขาไปขอโทษเสียที่ไหนล่ะ
เขาก็ไปชันสูตรศพนั่นแหละ
ครั้งนี้มีปัญหาแล้วล่ะ
มานี่ซิ
คือ เขาจะสืบได้แค่ไหนกัน
รีบไป
ขอรับ ๆ ๆ ๆ
อาจารย์ระงับโทสะด้วย
แม่นางฉู่
ท่านอ๋อง แม่นางเหลียนเชี่ยว
เหลียนเชี่ยว
เจ้าไปที่ห้องครัวดูว่าน้ำแกงสงบใจต้มเสร็จหรือยัง
เจ้าค่ะ
ตกใจมากเลยใช่ไหม
ข้าไม่ได้กลัวนะ
ข้าก็แค่
เครื่องมือของข้าไม่มีแล้ว
ขอโทษด้วย ข้าผิดเองที่ไปช้า
ไม่ ๆ ๆ ไม่โทษท่านหรอก
ข้าไม่ระมัดระวังเอง
ของหล่นไปยังไม่รู้ตัวอีก
ดีที่เครื่องมือเหล่านั้นถูกเผาจนหมดสิ้นแล้ว
พวกเขาก็คงมองไม่ออกว่าเป็นอะไร
มิฉะนั้นคงสร้างปัญหาใหญ่ให้ท่านอีกแน่
ไม่เป็นไร
เครื่องมือพวกนั้นข้าเป็นคนทำเอง
ข้าทำขึ้นอีกชุดหนึ่งได้
เพียงแต่
เครื่องมือชุดนั้นอยู่กับข้ามานาน
เป็นเหมือนเพื่อนสนิทของข้าเลย
ข้าเลยรู้สึกเสียใจ
อีกเดี๋ยวก็ดีขึ้นแล้ว
สภาพการณ์เมื่อครู่
ไม่สะดวกให้เจ้าพูดจริง ๆ
หากเจ้ายังอาลัยอาวรณ์มันอยู่
ผ่านไปอีกสักระยะค่อยให้คนไปเอามาให้แล้วกัน
ได้ ขอบคุณท่านอ๋อง
เมื่อครู่ตอนที่โถงตั้งศพไฟไหม้
เจ้าอยู่ใกล้กับโถงตั้งศพมากที่สุด
เจ้ารู้หรือไม่ว่าไฟไหม้ขึ้นมาได้ยังไง
ไม่รู้
ข้าสนใจอยู่กับการชันสูตร
ชันสูตรเสร็จแล้วถึงรู้ว่าห้องไฟไหม้
ประตูหน้าต่างของโถงตั้งศพเจ้าเป็นคนลงกลอนไว้เหรอ
ไม่ใช่ ข้าแค่ปิดประตูไว้เฉย ๆ
แต่ไม่รู้ว่าทำไมถึงเปิดไม่ออก
ท่านอ๋อง เมื่อครู่ไฟลุกแรงขนาดนั้น
ทำไมท่านถึงบุกเข้าไปล่ะ
ท่านไม่กลัวตายเหรอ
กลัวสิ
แล้วยังเข้าไปอีกเหรอ
ข้ากลัวว่าเจ้าจะตาย
ท่านกลัวว่าข้าจะตายเหรอ
ข้า
ข้ากลัวว่าถ้าเจ้าตายแล้ว
ข้าจะต้องเขียนเอกสารอธิบายทั้งคืน
จำไว้
ไม่ว่าอยู่ที่ไหนเวลาใด
หากพบเรื่องแบบนี้อีก
จะต้องหาทางปกป้องชีวิตตัวเองก่อน
ไฟไหม้ศพหนึ่งร่างกับไหม้คนตายหนึ่งคน
ที่ข้าและศาลาว่าการต้องเผชิญ
แตกต่างกันโดยสิ้นเชิง
แต่ว่ายังมีพี่องครักษ์อยู่อีกนี่
ท่านกลัวข้าตายก็ไม่เห็นต้องบุกเข้ามาเองเลย
หากคนที่เข้าไปมีแค่พวกอู๋เจียง
เจ้าจะหนีออกมาก่อน
หรือว่าคอยคุ้มครองศพออกมาพร้อมกับพวกเขาล่ะ
ก็ต้องคุ้มครองศพอยู่แล้ว
ก็เพราะอย่างนี้ไงล่ะ
ข้าถึงต้องเข้าไปเอาตัวเจ้าออกมาก่อน
ข้ารู้ว่าในสายตาของเจ้า
ผู้ตายก็ถือว่ามีชีวิต
เจ้าจึงใช้ชีวิตไปแลกกับความสมบูรณ์ของพวกเขาได้
แต่ว่าจากมุมมองของข้า
คนที่ส่งเจ้าไปชันสูตรศพคือข้า
ข้าก็ต้องคุ้มครองให้เจ้าปลอดภัย
ท่านอ๋อง ท่านดีจริง ๆ
ชิมองุ่นนี่สิ
มาจากซีอวี้
เปลือกองุ่นมีรสฝาด
ต้องแบบนี้ถึงจะอร่อย
ศพของเฝิงเจี้ยเจ้าก็ได้ชันสูตรแล้ว
ได้ผลลัพธ์อย่างไรบ้างล่ะ
ข้ารู้แล้วว่าพวกเขาตายได้ยังไง
ช้าดูแผลบนศีรษะของเจ้ากรมเฝิงอย่างละเอียดแล้ว
กระดูกโหนกคิ้วด้านซ้ายของเขา
ถูกต่อยด้วยหมัดจนบาดเจ็บ
หมัดนี้ทำให้ศีรษะด้านหลังทางขวาของเขา
กระแทกกับของแข็งที่มีพื้นผิวเรียบ
ทำให้เกิดรอยกระดูกแตกเล็ก ๆ
จุดนี้เหมือนกับคนตายสองคนก่อนหน้าเลย
ตอนนี้ข้าสามารถยืนยันได้แล้วว่า
พวกเขาตายเพราะหมัดนี้นี่แหละ
แต่ว่าตามที่คนของจวนสกุลเฝิงให้การ
เฝิงเจี้ยได้รับบาดเจ็บที่หอสุรา
หากหมัดนี้สามารถทำให้ตายได้
เขาก็ต้องไม่มีชีวิตกลับไปจวนสิ
อีกอย่างเจ้าก็เคยบอกว่า
รอยแตกร้าวเล็ก ๆ เหล่านี้
ไม่สามารถทำให้คนตายได้นี่
เอาแบบนี้แล้วกัน
สถานที่ที่เขาได้รับบาดเจ็บน่าจะมีบันไดอยู่
พูดไปก็ถูกนะ
ฆาตกรเลือกลงมือในที่ที่มีบันได
เพื่อสะดวกต่อการปรับเปลี่ยนระดับความสูงระหว่างเขาสองคน
ให้แน่ใจว่าหมัดนี้จะต่อยเข้า
บริเวณกระดูกคิ้วและเบ้าตาของเจ้ากรมเฝิงได้อย่างแม่นยำ
(บริเวณกระดูกคิ้วและเบ้าตาขวา / บริเวณที่ถูกโจมตี)
ศีรษะด้านหลังของเจ้ากรมเฝิงกระแทกกับของแข็งที่นูนขึ้นมา
ก็เลยเกิดรอยแตกเล็ก ๆ ขึ้นด้วยเหตุนี้
(ศีรษะด้านหลังกระแทก)
(รอยแตกเล็ก ๆ)
แต่ว่าบาดแผลนี้ไม่ได้ทำให้คนตายเลยทันที
ซ้ำยังไม่รู้สึกเจ็บอีก
ดังนั้นตอนนั้นเจ้ากรมเฝิงก็คงคิดว่าไม่ใช่เรื่องใหญ่อะไร
ก็เลยไม่ได้เก็บเรื่องบาดแผลมาใส่ใจ
นี่มันเรื่องอะไรกัน
แต่ว่ารอยแตกเล็ก ๆ นี้
จะค่อย ๆ ทำให้เลือดออกภายในสมองของเขา
ไม่เกินครึ่งชั่วยาม
อาการเลือดออกก็จะทำให้ตัวเขา
รู้สึกหน้ามืดมึนงง
พูดไม่ชัด เดินไม่ตรง
นี่ก็คือของในสมองที่เจ้าบอกเหรอ
ใช่แล้ว
ข้าได้สืบมาแล้ว
บาดแผลหลังศีรษะของผู้ตายสองคนนั้นก็เป็นแบบนี้
เพียงแต่ว่าเขาก็ตายมาระยะหนึ่งแล้ว
ถึงแม้ว่าตอนนี้จะเปิดกะโหลกดู
ก็ชันสูตรได้ไม่แม่นยำแล้วล่ะ
เปิดกะโหลกเหรอ
เจ้าเปิดกะโหลกเฝิงเจี้ยงั้นเหรอ
ใช่แล้ว
ไม่เปิดกะโหลกดู
แล้วจะเห็นได้ยังไงล่ะว่าสมองเขามีเลือดออกหรือเปล่า
ข้าชันสูตรอย่างละเอียดแล้ว
สมองเขามีเลือดออกจริง ๆ
บวกกับเขากินยาที่มีฤทธิ์แรงเข้าไปอีก
ทำให้เลือดลมสูบฉีดรวดเร็ว
อาการก็เลยร้ายแรงโดยฉับพลัน
จากนั้นก็ตายเลย
เมื่อครู่ตอนที่เห็นศพของเฝิงเจี้ยก็ดูสมบูรณ์ดีนี่
ต้องสมบูรณ์สิ
หลังจากที่ข้าเปิดแล้วก็ชันสูตรเสร็จ
ก็ปิดมันกลับไปเหมือนเดิมไง
เปิดออกมาแล้วก็ปิดเหรอ
ใช่สิ
ก็เหมือนกับ
เจ้าหน้าที่ศาลาว่าการเข้าไปตรวจในสถานที่เกิดเหตุเลย
ตอนเข้าไปก็เปิดประตูห้อง
พอไปแล้วก็ต้องปิดให้เขาด้วยสิ
ที่เจ้าขอผมปลอมอันหนึ่งก่อนออกเดินทาง
แล้วมามัดเป็นทรงผมของเฝิงเจี้ย
ก็เพราะจะได้จัดมันคืนที่เดิม
หลังจากที่ผ่าชันสูตรเสร็จแล้วสินะ
ร่างกายผมผิวได้มาจากบิดามารดา
หากทำลายถือว่าไม่เคารพ
เจ้ายังรู้ว่าหากทำลายยังถือว่าไม่เคารพอีกเหรอ
เจ้ารู้ไหมว่านักชันสูตรในนครบาล
หากต้องการผ่าชันสูตรศพ
จะต้องมีเอกสารคำสั่งของขุนนางผู้รับผิดชอบคดี
หากไม่มีเอกสารสั่งการแล้วผ่าเองโดยพลการ
จะต้องถูกลงโทษ
มีกฎแบบนี้ด้วยเหรอเนี่ย
แต่ข้าซ่อมแซมศพให้ดีแล้วนะ
พอใส่ชุดแล้ว
ก็เหมือนกับว่าไม่เคยผ่ามาก่อนเลย
แบบนี้
จะต้องลงโทษอยู่ไหม
ข้าไม่เคยพบกับ
นักชันสูตรที่ไม่เคารพกฎเช่นเจ้ามาก่อนเลย
จะลงโทษยังไง
ข้ายังต้องใคร่ครวญให้ดีก่อน
ข้า ข้าไม่ได้ไม่เคารพกฎนะ
ที่ข้าเคารพคือกฎของสำนักลิ่วซ่านเหมิน
กฎของสำนักลิ่วซ่านเหมินเหรอ
ตุลาการหน้าหยกเคยบอกว่า
ทำคดีที่สำนักลิ่วซ่านเหมินไม่ต้องคร่ำครึอยู่แต่ในกรอบ
ขอแค่สืบความจริงได้
ใช้วิธีอะไรก็ได้ทั้งนั้น
แต่ไม่อาจทำผิดกฎหมายเพื่อไขคดี
แล้วก็ไม่อาจทำให้ศพเสียหาย
เพื่อชันสูตรศพอีกด้วย
ดังนั้นเป็นนักชันสูตรที่สำนักลิ่วซ่านเหมิน
ขอเพียงมั่นใจว่าสามารถจัดการศพให้อยู่ในสภาพเดิมได้
เช่นนั้นก็สามารถผ่าชันสูตรได้แล้ว
คำพูดพวกนี้ท่านไม่รู้งั้นเหรอ
ข้าก็ต้องรู้สิ
จริงเหรอ ท่านรู้จริงเหรอ
งั้นท่านคือ
ข้าคือตุลาการหน้าหยกหรือเปล่าเหรอ
ใช่ไหมล่ะ
เจ้าจะหาตุลาการหน้าหยกนี่ไปทำไมกัน
เกี่ยวกับจี้พกของเจ้าหรือเปล่า
ทำไมท่านอ๋องถึงใส่ใจจี้พกจังนะ
คนที่มอบจี้พกให้กับเจ้า
เคยบอกกับเจ้าหรือเปล่า
ว่าบางทีจี้พกนี้อาจจะเป็นของตุลาการหน้าหยกก็ได้
ใต้เท้าจิ่ง ทำไมท่านถึงลอยเข้ามาล่ะ
ข้าลอยไปมาทั้งคืนแล้วเนี่ย
ตามคนวางเพลิงได้แล้วเหรอ
ท่านอ๋อง
เจ้าก็แกล้งทำเป็นไม่รู้
แล้วชมข้าสักหน่อยไม่ได้หรือไง
พูดตรง ๆ มาก็สิ้นเรื่อง
ห้าคน
ปิดหน้า ใส่ชุดดำ
ล้วนเป็นผู้ฝึกยุทธ
ข้าตามพวกเขาไปตลอดทาง
เห็นว่าสุดท้ายแล้วพวกเขาเข้าไปยัง
ค่ายทหารกองทัพเสินเช่อจวิน
ฉินหลวนอีกแล้วเหรอ
กินพอแล้วก็ไปพบหานจี้ด้วย
หานจี้เหรอ
ท่านอ๋อง ยามนี้ขนาดแมวยังหลับเลย
ข้าจะไปพบเจ้าปิศาจกาเฒ่านั่นทำไม
ตามที่คนจวนสกุลเฝิงบอก
เมื่อคืนหานจี้เป็นคนส่งเฝิงเจี้ยกลับจวน
ฉะนั้นหานจี้
จะต้องเป็นหนึ่งในคนที่เลี้ยงรับเขาแน่
หากถามเรื่องของเฝิงเจี้ย
ออกมาจากปากหานจี้ได้
ว่าเมื่อวานไปดื่มสุรากันที่หอสุราใด
ก็คงหาคนร้ายได้ไม่ยากแล้ว
แล้วมันเกี่ยวกับหอสุราตรงไหนกัน
เมื่อครู่ฉู่ฉู่ชันสูตรแล้วว่า
สาเหตุการตายของพวกเฝิงเจี้ยสามคนนั้น
คือถูกคนต่อยเข้าที่บริเวณกระดูกคิ้วเบ้าตา
ทำให้ศีรษะด้านหลังกระแทกจนร้าว
ตำแหน่งบาดแผลของทั้งสามคนเหมือนกันหมด
แสดงว่าฆาตกรเป็นนักฆ่าที่ถูกฝึกมา
ถึงได้โจมตีครั้งเดียวถึงตายได้
ส่วนการดื่มสุรา
ก็คือหนึ่งในการอำพรางฝีมือของฆาตกร
ดื่มเหล้าเหรอ
ฉู่ฉู่ เมื่อครู่เจ้าบอกว่า
ผู้ตายได้รับการโจมตีแบบปะทะหน้า
ตามด้วยหลังจากที่ศีรษะด้านหลังได้รับการกระแทก
ก็จะค่อย ๆ หน้ามืดมึนงง
พูดจาไม่ชัด เดินไม่ตรง
คล้ายกับอาการเมาเหล้า
ใช่ แบบนี้แหละ
เหมือนกับเมาเหล้ามากเลย
เมาเหล้าเหรอ
เจ้าจะหมายความว่า
ฆาตกรใช้วิธีประเภทนี้ลงมือ
ให้เหยื่อท่าทางเหมือนเมาเหล้าเดินออกจากหอสุราไป
ท่ามกลางสายตายของธารกำนัล
ซึ่งก็หมายความว่า
มีคนสังหารเจ้ากรมกลาโหม
ต่อหน้าเจ้ากรมอาญาของพวกเรา
เจ้ากรมอาญาของพวกเรากลับไม่รู้อะไรเลย
ถูกต้องแล้ว
อยากทำเรื่องนี้ให้สำเร็จ
ก็ต้องยืนยันได้ว่าตอนที่เหยื่อได้รับบาดเจ็บ
กำลังดื่มสุราอยู่
ดีที่สุดคือหลังจากที่บาดเจ็บแล้ว
ก็ยังคงดื่มต่อ
ดังนั้นในหอสุรา
จะต้องมีคนร่วมมือกับเขาแน่
นี่มันทำดีได้ดี
ทำชั่วได้ชั่วจริง ๆ นะเนี่ย
เจ้าปิศาจกาเฒ่านี่
ไปฟ้องพ่อข้าเรื่องข้าอยู่บ่อย ๆ
แล้วก็ร้องเรียนเจ้าต่อหน้าพระพักตร์ฝ่าบาทบ่อยอีกด้วย
ไปเจอเขาครั้งนี้
ข้าจะต้อง
เจ้าจะต้องปิดปากให้สนิท
คืนนี้ไปพบหานจี้
ถามเพียงแค่ว่าหอสุราอยู่ที่ใดพอ
หลังจากที่ถามชัดเจนแล้ว
ก็รีบใช้เหตุผลเรื่องตามจับนักโทษหลบหนี
สืบค้นหอสุราเสีย
ห้ามพูดกับหานจี้มากเกินไปเด็ดขาด
ก่อนที่ความจริงของเรื่องนี้จะปรากฏ
ก็ห้ามแพร่งพรายข้อมูลใด ๆ ออกไปทั้งนั้น
หอสุราเหรอ
ท่านอ๋อง ถ้าตามที่ท่านพูด
อาหารมื้อสุดท้ายที่เจ้ากรมเฝิงกินก่อนตาย
ก็คงจะกินที่หอสุรานั่นแหละ
ทำไมเหรอ
ตอนที่ข้าชันสูตรเจ้ากรมเฝิง
ในซอกฟันของเขา
เจอรากของผักคาวทองด้วย
ถ้าอิงจากระดับที่ย่อยสลายแล้ว
น่าจะหลงเหลือจากอาหารมื้อสุดท้าย
หอหรูกุย
อากาศแห้งแล้ง
ระวังฟืนไฟด้วย
ฆาตกรกล้าลงมือในที่ที่
ดึงดูดสายตาคนเช่นนี้เลยเหรอนี่
หอหรูกุยนี่คงยากจะปัดความรับผิดชอบแล้วล่ะ
บุกเลย
อันจวิ้นอ๋อง รองหัวหน้าจิ่ง
นาน ๆ มาทีนะเจ้าคะ
นาน ๆ มาทีอะไรกัน เมื่อเช้าก็เพิ่งมา
ข้ารับบัญชาของอันจวิ้นอ๋องแห่งสำนักสามตุลาการ
ตามจับนักโทษหนีคดี
เถ้าแก่สวี่ของพวกเจ้าล่ะ
พวกเรามีเรื่องจะถามเขา
บ่าวจะไปเรียกเถ้าแก่เดี๋ยวนี้แหละเจ้าคะ
ที่นี่เป็นที่ที่ฆาตกรลงมือจริง ๆ ด้วย
ช้าก่อน
นี่คือที่ใดกัน
นี่เป็นห้องครัวเจ้าค่ะ
ดึกดื่นเช่นนี้
ทำกับข้าวให้ใครงั้นเหรอ
ไม่ได้ทำกับข้าวเจ้าค่ะ
เถ้าแก่พวกเราพอตรวจสอบบัญชีเสร็จก็ต้องอาบน้ำ
บ่าวกำลังต้มน้ำให้เถ้าแก่อาบอยู่เจ้าค่ะ
ท่านดูสิ ไฟในห้องของเถ้าแก่ยังจุดอยู่เลย
คงยังไม่ได้พักผ่อนแน่
อู๋เจียง
พวกเจ้าสองคนตามข้ามา
ขอรับ
เถ้าแก่ อันจวิ้นอ๋องเสด็จ
เฉินเฟิง
ตรัสว่า
ท่านอ๋อง ไม่มีอะไรผิดปกติขอรับ
ท่านอ๋อง ด้านนี้ก็ไม่มีอะไรผิดปกติขอรับ
แปลกจริง เถ้าแก่อยู่ไหนล่ะ
เจ้าถามใครกัน
พวกเรายังไม่ทันถามเจ้าเลย
เถ้าแก่พวกเจ้าอยู่ไหนเสียล่ะ
ก่อนหน้านี้เขาอยู่ในห้องนี่นา
ดึกดื่นแบบนี้
ประตูก็ลงกลอนเอาไว้
ข้าน้อยก็ไม่ได้ยินเสียงเขาออกไปเลย
สวี่หรูกุยคงไม่ได้ได้ยินความเคลื่อนไหวอะไร
ก็หนีไปแล้วนะ
ครอบครัวของเขาล่ะ
เถ้าแก่พวกเราไม่มีครอบครัวเจ้าค่ะ
มีแค่เขาอยู่ที่นี่คนเดียว
ข้าก็เคยได้ยินมาว่าสวี่หรูกุยไม่มีครอบครัว
แม้ว่าหอหรูกุยจะมีสาวงามมากมาย
แต่แม้เขาจะอยู่ในหมู่สตรี แต่กายกลับบริสุทธิ์
เป็นเช่นนี้จริงเหรอ
รองหัวหน้าจิ่งอย่าทำให้ข้าน้อยลำบากใจเลย
ข้าน้อยดูแลแค่เรื่องเล็ก ๆ
ของเหล่าสตรีรินเหล้าเจ็ดแปดคนเท่านั้น
เรื่องส่วนตัวของเถ้าแก่ ข้าน้อยไม่รู้เลยเจ้าค่ะ
หอหรูกุยทั้งสามด้านติดกับทางน้ำ ไปได้ทุกทิศทุกทาง
(หอหรูกุย)
สวี่หรูกุยคงได้ยินเสียงแล้วหลบหนีไปได้อย่างง่ายดาย
แต่ในเวลาที่เร่งรีบไม่อาจคำนึงได้รอบคอบ
ในหอหรูกุยแห่งนี้จะต้องมีร่องรอยให้ตามแน่
เป็นยังไงบ้าง
ท่านอ๋อง
ด้านในไม่พบอะไรเลยขอรับ
ถ่ายทอดคำสั่งออกไป ปิดหอหรูกุยทันที
จะต้องหาตัวสวี่หรูกุยให้เจอ
ไม่ว่าจะเป็นหรือตายก็ตาม
ขอรับ
ดึกขนาดนี้แล้ว
ลูกยังไม่กลับมาเลย
ท่านไม่ให้คนไปตามหาหน่อยเหรอ
ฮูหยินวางใจเถอะ
ข้าจะไม่ให้คนไปหาได้ยังไงล่ะ
ในบ้านมีสายตามากมายเช่นนี้
ในเมืองฉางอันนี้จะจับตาดูเขาจนหายไปได้เหรอ
เอาล่ะ ๆ ฮูหยินของข้า
ไม่ต้องคิดเหลวไหลแล้ว
เดี๋ยวพอพรุ่งนี้เช้าตื่นขึ้นมา
ก็รู้หมดทุกเรื่องแล้วล่ะ
ท่านอ๋อง เมื่อครู่ท่านบอกว่าอาจจะมีศพอยู่
ก็เลยเรียกข้ามาด้วย
ท่านหมายถึงเถ้าแก่สวี่นั่นใช่ไหม
เถ้าแก่พวกเจ้าให้เจ้าต้มน้ำตั้งแต่เมื่อใดกัน
ตั้งแต่ครึ่งชั่วยามที่แล้วเจ้าค่ะ
น้ำหม้อหนึ่งต้มครึ่งชั่วยามยังไม่เดือดอีกหรือไง
ทูลท่านอ๋อง
คืนนี้ที่ร้านมีแค่บ่าวเข้าเวรอยู่คนเดียว
ตักน้ำต้มน้ำล้วนต้องให้ข้าน้อยทำคนเดียว
เปลืองแรงมากนะเจ้าคะ
เพื่อให้เร็วขึ้น
บ่าวก็เลยเริ่มต้มหม้อก่อน
แล้วค่อย ๆ เทน้ำใส่ทีละถัง ๆ
บางทีฟืนอาจจะได้รับความชื้น
ไฟก็เลยติดยากมากกระมังเจ้าคะ
คดีฆาตกรรมชุดนี้ของที่นี่
สวี่หรูกุยไม่มีทางปัดความรับผิดชอบได้แน่นอน
ไฟที่จวนสกุลเฝิงไม่อาจเผาศพทำลายหลักฐาน
อาจเป็นเพราะว่าเขารีบร้อนหนีไป
ข้าถามเจ้าหน่อย
เจ้ากรมกลาโหมเฝิงเจี้ย
คืนเมื่อวานมาดื่มเหล้าที่นี่หรือเปล่า
เจ้าค่ะ
ยังมีเจ้ากรมอาญาหาน
แล้วก็ใต้เท้าอีกสองสามท่าน
เจ้ากรมเฝิงยังมีเรื่องเบาะแว้งกับคนนอก
ซ้ำยังบาดเจ็บด้วยใช่ไหม
มีเรื่องเช่นนี้จริงเจ้าค่ะ
งั้นเดือนที่แล้ว
ผู้ดูแลกรมคลังหลิวเยว่
และทูตถวายฎีกาของเฉียนโจว หลูฉวนเซิง
ก็ดื่มเหล้าอยู่ที่นี่
ซ้ำยังทะเลาะกับคนอื่นจนบาดเจ็บด้วยใช่ไหม
เหมือนจะมีเรื่องแบบนี้จริง ๆ
แต่ว่าหอสุรา
ยากจะหลีกเลี่ยงเรื่องแขกเมาเหล้าทะเลาะกันอยู่แล้ว
ทำไมห้องครัวนี้ถึงได้ร้อนเช่นนี้นะ
ร้อนกว่าห้องที่ไฟไหม้อีก
ทำไมเหรอ
ห้องครัวต้มน้ำไม่ร้อนแบบนี้เหรอ
ไม่นะ
ห้องครัวบ้านข้าเล็กกว่าที่นี่ตั้งเยอะ
ต้มน้ำหนึ่งหม้อก็ไม่เห็นจะร้อนแบบนี้เลย
ระวัง
มือเจ้าเพิ่งได้รับบาดเจ็บ
กำแพงนี่ร้อน
กำแพงร้อนเหรอ
กำแพงนี้เป็นแบบนี้อยู่แล้ว
บางทีวัสดุก่อกำแพงอาจจะไม่ดี
พอด้านนั้นต้มอะไรเข้าหน่อย
ด้านนี้ก็จะร้อนไปด้วยเลย
อันจวิ้นอ๋อง แบบนี้คงได้แล้วใช่ไหมเจ้าคะ
ได้แล้วล่ะ
อู๋เจียง
ขอรับ
เจ้าออกไปดูหน่อย
ว่าปล่องควันข้างนอกยังมีควันออกไปอยู่ไหม
ขอรับ
ท่านอ๋อง เจ้าคงให้อู๋เจียงไปเดินเล่นสินะ
ของในเตาก็เอาออกมาจนหมดแล้ว
จะมีควันอะไรได้อีก
ท่านอ๋อง ปล่องควันด้านนอกยังมีควันอยู่ขอรับ
ยังปล่อยควันอยู่อีกเหรอ
ไฟก็ดับแล้วไม่ใช่เหรอไง
ควันมาจากไหนกัน
เจ้าไปหาบน้ำมาถังหนึ่ง
แล้วเทน้ำลงมาจากปล่องควันข้างนอก
จำไว้นะ ต้องเทลงมาจนหมดถัง
ขอรับ
ท่านอ๋อง ข้าน้อยจะเริ่มเทแล้วนะขอรับ
ได้
ทำไมเสียงน้ำดังขนาดนั้น
แต่น้ำถึงไหลมาน้อยแบบนี้นะ
ท่านอ๋อง น้ำหนึ่งถังเทหมดแล้วขอรับ
เทหมดแล้วเหรอ ไม่กระเด็นแน่นะ
เทหมดแล้ว ไม่เหลือสักหยด
จะเป็นไปได้อย่างไรกัน
เทน้ำทั้งถังเข้ามาแล้ว
ทำไมในเตาถึงมีน้ำแค่นี้เองล่ะ
ว่าไงนะ
ไม่ไหลเข้ามาเหรอ
จุดไฟอีกรอบ
อู๋เจียง ไปข้างนอกแล้วปิดปล่องควันเสีย
ขอรับ
อุดปล่องควันเหรอ
ท่านอ๋อง นี่เจ้าคิดจะ
กำแพงด้านหลังของช่องระบายควันนั้นโปร่ง
ใต้ดินน่าจะยังมีห้องลับที่สามารถจุดไฟได้อยู่อีก
ช่องระบายควันของเตาที่ห้องลับใช้
ซ่อนอยู่หลังกำแพงนี่แหละ
ช่องระบายควันนี้รวมกับช่องระบายควัน
ของเตาที่ห้องครัวใช้บริเวณปล่องควัน
(ห้องครัวบน / ห้องลับล่าง)
ปกติเวลาที่ไม่ใช้
ก็จะใช้แผ่นไม้กั้นไว้
พอจะใช้ก็เปิดแผ่นไม้ออก
ก็จะปลอมแปลง
ว่าเป็นควันจากห้องครัวปล่อยไปได้
นี่ก็เป็นเหตุผลที่กำแพงนี่
อบจนร้อนได้โดยง่าย
ข้ารู้แล้ว
นี่เหมือนกับการจับกระต่ายในภูเขาเลย
เผาหญ้าปล่อยควันจากปากโพรงหนึ่ง
กระต่ายก็จะมุดออกมาจากอีกโพรงหนึ่ง
ท่านอ๋อง ใช่เหตุผลนี้ไหม
ก็ถือว่าใช่แหละ
งั้นก็หมายความว่า
สวี่หรูกุยซ่อนตัวอยู่ในห้องลับใต้ดิน
งั้นพวกเราก็
เฝ้าเตารอกระต่ายติดกับก็พอแล้วนี่
ทูลท่านอ๋อง
ห้องนอนของสวี่หรูกุยมีความเคลื่อนไหวขอรับ
ท่านอ๋อง
ควันโขมงโพรงกระต่ายจริง ๆ ด้วย
ดูท่าทางเข้าห้องลับอยู่ที่นี่แหละ
อู๋เจียง
ขอรับ
เจ้าไปสั่งการห้องครัว
ให้พวกเราดับเตาเสีย
ขอรับ
อาจารย์ ท่านหลับหรือยัง
มีเรื่องอะไร
เรื่องที่หอจัดการเรียบร้อยแล้วขอรับ
รู้แล้ว
ฉู่ฉู่ เจ้ารออยู่ด้านบน
อย่าซี้ซั้วไปไหนล่ะ
ข้าอยากตามท่านอ๋องไปด้วย
ทางเข้านี่จะต้องมีคนคอยเฝ้า
หากมีคนปิดปากทางเข้า
พวกเราก็จะอันตรายกันหมด
ข้าเชื่อท่านอ๋อง
เจ้าก็คอยดูอยู่ที่นี่นะ
ขอรับ
นายท่าน
นายท่าน นายน้อยติดตามอันจวิ้นอ๋อง
ไปตรวจค้นหอหรูกุยขอรับ
ว่าไงนะ ไปตรวจค้นหอหรูกุยเหรอ
ขอรับ
รีบไปสืบข่าวโดยละเอียดเร็วเข้า
ขุดเจอโพรงกระต่ายจริงด้วย
ท่านอ๋องระวังหน่อย
ท่านอ๋อง ๆ ท่านเป็นอะไรไป
ท่านอ๋อง
ท่านอ๋อง ท่านเป็นอะไรไป
ท่านคงเหนื่อยมากไปใช่ไหม
เจ้าทำงานโดยไม่หลับไม่นอนแบบนี้
รีบไปพักผ่อนสักหน่อยเถอะ
อู๋เจียง
เจ้าไปสืบกับจิ่งอี้
ขอรับ
เจ้าพยุงท่านอ๋องกลับไปนะ
ท่านอ๋อง ช้าหน่อย
ระวังด้วย
ท่านอ๋อง
ระวังหน่อย
ช้าหน่อย ท่านอ๋อง
ท่านอ๋อง
ท่านเป็นอะไรไป
ไม่เป็นไรหรอก แค่เหนื่อยนิดหน่อยน่ะ
จางอวิ๋น
ข้าน้อยอยู่นี่
แม่นางที่เป็นคนดูแลล่ะ
รออยู่ด้านนอกขอรับ
พวกเจ้าสองคนไปดูนางให้ดี
อย่าให้นางได้ใกล้ชิดกับคนอื่นตามใจเด็ดขาด
เพื่อป้องกันการสบคบให้การเท็จ
ขอรับ
ขอบคุณมาก
ท่านอ๋อง
ท่านเข้าไปในที่ที่ไม่มีหน้าต่างไม่ได้ใช่ไหม
ทำไมถึงถามเช่นนี้
ข้ากับพี่ชายของข้า
ก่อนหน้านี้เคยช่วยเจ้าหน้าที่ศาลาว่าการ
คนหนึ่งไว้ที่ถ้ำแห่งหนึ่ง
ปฏิกิริยาของเขาในตอนนั้น
เหมือนกับท่านในตอนนี้ไม่มีผิด
ข้าได้ยินมาว่านี่เป็นโรคชนิดหนึ่ง
ขอแค่เข้าไปในห้องที่ไม่มีหน้าต่าง
อาการก็จะกำเริบ
แต่ว่าถึงตอนนี้ก็ยังไม่มีใครรู้
ว่าจะรักษาโรคนี้ได้อย่างไร
ว่ากันว่าตอนที่อาการกำเริบเดี๋ยวก็ดีเดี๋ยวก็ร้าย
ท่านวางใจเถอะ
ข้าไม่บอกคนอื่นหรอกนะ
ตอนที่พวกเราช่วยเจ้าหน้าที่ศาลาว่าการคนนั้น
เขาบอกไว้ว่า
หากคนอื่นรู้เข้า
เขาก็จะตกงาน
ท่านสืบคดีเก่งขนาดนั้น
ข้าไม่อยากให้ท่านตกงานหรอกนะ
นี่คือผ้าเช็ดหน้าที่ข้าให้เจ้าเมื่อวานนี่
ข้าซักตั้งหลายครั้งแล้ว สะอาดแล้วล่ะ
นี่เจ้าปักเองเหรอ
หากท่านไม่ชอบก็
ท่านอ๋อง
จวนสกุลจิ่งส่งคนมา
บอกว่ารองหัวหน้าจิ่งค่ำแล้วไม่กลับบ้าน
ท่านจิ่งกับฮูหยินไม่วางใจ
ก็เลยให้คนออกมาตามหา
พวกเขาออกมาแล้วเจอกับคนของศาลต้าหลี่
ก็เลยมาทางนี้กันหมด
เพื่อถามข่าวคราวขอรับ
เจ้าไปบอกกับพวกเขาว่า
คืนนี้จิ่งอี้ติดตามข้ามาทำงาน
ไม่กลับไปแล้ว
ขอให้ท่านจิ่งกับฮูหยินวางใจได้
ให้พวกเรารีบพักผ่อนเสีย
ขอรับ
(เซียวจิ่นอวี๋)
ชั้นหนังสือที่ใช้ชื่อแบ่งหมวดหมู่
(องค์หญิงซีผิง)
(เซียวเหิง)
นี่คือบันทึกการเฝ้าติดตามนี่
เรื่องใหญ่เลยนะเนี่ย
หรือว่าจะเป็น
เจ้าดูสิ
นี่เป็นแผ่นไม้กันควันที่ท่านอ๋องบอกล่ะสิ
(วันที่ยี่สิบห้า งานเลี้ยงที่จวนองค์หญิงซีผิง)
♪พัดไม่คลาย ตัดไม่ขาด♪
♪ณ หว่างคิ้ว คือความคะนึงที่มีต่อเจ้า♪
♪แสงจันทร์หนาวเหน็บฟากฟ้าคืนค่ำ ทุกข์สุขในโลกา♪
♪เพียงอยู่ข้างกายเจ้า อ้อมกอดทำให้ข้าครวญหา♪
♪หลับตาลง พบกันอีกครา♪
♪ณ ข้างหู เคยลูบไล้เส้นผมเจ้า♪
♪วันเวลายาวนานความรักตื้นเขิน ความอาวรณ์ในโลกา♪
♪เพียงมีเจ้าเคียงข้าง ไกลเพียงใดก็ไม่ห่างหาย♪
♪รอยยิ้มเจ้า วินาทีนี้ ให้ข้าเก็บรักษาไปชั่วชีวิต♪
♪เพียงเพื่อเจ้า พะวักพะวนชีวิตนี้ไม่จบสิ้น♪
♪คนไม่ชรา รักไม่สิ้น ในที่สุดก็หยุดเพื่อเจ้า♪
♪สามารถให้ข้าพึ่งพิงไปชั่วชีวิต♪
♪ปรารถนาร่วมเคียงคู่ห้วงสง่าในชีวิตนี้♪